Sînt sigur că ne vom revedea.
Hei. Cu puţin 'noroc' mă îmbolnăvesc.
"Cu puţin 'noroc' mă îmbolnăvesc ?"
Lt. Rush este soră medicală.
- Lucrează la infirmerie.
- Aşadar flirtezi ?
- Mă gîndesc s-o invit la o plimbare.
- Atunci invit-o.
În Kelowna se obişnuieşte ca această dorinţă
să fie făcută de un prieten.
Ah, nu-i aşa.
Ai putea, măcar, să afli pentru mine
dacă ar vrea să mă asculte.
Jonas, eşti atît de fricos.
Activare neprogramată a Porţii.
- Cine este ?
- Echipa rusă, mr.
Şi ne cer o echipă medicală.
Deschide irisul.
Transmite-i gen. Hammond şi...
- Col. O'Neill să vină la camera Portii.
- Da, dnă.
Am crezut că extratereştrii nu sînt primiţi
în SGC fără permisiune specială.
Aşa este.
Carter ? Ce se întîmplă ?
Col. Ivanov şi echipa lui au
adus acest vizitator cu ei, dle.
- Serghei, cine naiba-i ăsta ?
- Eu sînt Alebran.
Alebran deţine informaţii vitale
cu privire la goa'uld Nirrti.
Ce-i cu ea ?
Face experienţe pe poporul meu.
Ne transformă.
Am ştiut că vrei să şti ce face
Nirrti acestui popor.
Din moment ce tu eşti cel
ce i-a dat voie să plece.
Enjoy it, my friends !
Fane Babanu'
S T A R G A T E
S G-1
Colonele, ce se întîmplă ?
Sergei l-a adus pe tipul ăsta înapoi
din 367 fără autorizaţie, dle.
Ar fi bine să ai un motiv foarte întemeiat.
Generale, dle. Alebran şi poporul său
sînt victime inocente ale lui Nirrti.
Sînt sigur că doriţi să ştiţi asta.
Col. Ivanov ne-a promis că ne veţi ajuta.
Unde-i acum ?
- Te doare ceva ?
- Nu am ceva prea grav, pot rezista.
Vă rog, trebuie să ştiu
dacă-mi veţi ajuta poporul.
Dle, cu permisiunea dvs,
aş vrea să-l ducem în camera de carantină 3.
Foarte bine. Vino cu mine.
L-am găsit lîngă "Poarta stelara" după ce am
făcut o recunoaştere a fortăreţei lui Nirrti.
Sau mai bine zis, ne-a găsit el pe noi.
Alebran ne-a cerut ajutorul
la salvarea poporului lui
care e ţinut prizonier înăuntru.
Am crezut că ea ne va ajuta.
Apoi am văzut cum unul
din oamenii mei a murit
într-un mod oribil şi am înţeles că...
Cînd am întrebat-o despre metodele ei,
mi-a dat drumul.
Te-a lăsat să pleci.
Eram destul de refăcut
pentru a mă întoarce acasă, mi-a spus ea.
Cînd m-am întors în sat,
toţi erau morţi.
Ne-a minţit. Acei dintre noi pe care ea
i-a luat, sîntem ultimii dintre ai noştri.
S-a folosit de noi.
Îmi pari în regulă.
Vă rog, nu vă luaţi după aparenţe.
Am petrecut la fel de mult timp
în acel aparat, la fel ca şi ceilalţi.
Ştiu că m-am schimbat pe dinăuntru;
nu mai sînt aşa cum eram înainte.
- Ce fel de maşinărie ?
- E ceva care vede în noi.
Îi permite să manipuleze
ceea din ce sîntem creaţi.
Dacă vorbeşte despre un aparat
care poate în mod direct să acţioneze
în timp real asupra ADN-ului uman...
Crezi că Nirrti încearcă
să creeze un hok'taur.
- Nu sînt familiarizat cu acest termen.
- Înseamnă o fiinţă umană avansată.
Nirrti este interesată să creeze
o fiinţă umană perfectă,
pentru a-şi putea mări puterile.
Deci, i-ar a făcut-o.
Nu, dle. E mai rău acum. Sam are dreptate.
Pînă acum, Nirrti a utilizat eugenia.
Ca şi cu poporul Cassandrei,...
îi creşte selectiv numai pe aceia care
demonstrează atribute genetice specifice.
Cu un aparat care poate modifica ADN-ul
şi o populaţie pe care experimentează,...
Nirrti poate crea o nouă gazdă
ori chiar să modifice ADN-ul ei curent.
Un Goa'uld cu puterea unui hok'taur.
Bineînţeles că nu putem permite aşa ceva.
După cum şti, Nirrti nu are
puterea şi resursele altor Goa'uld.
Are doar un număr mic de jaffa în slujba ei.
Cred că, capturarea ei ori, dacă e necesar
asasinarea ei este foarte posibilă.
- Domnule ?
- Sînt de acord.
- Ne poţi duce în acea fortăreaţă ?
- Nu. Nu mă pot întoarce acolo.
- Ne oferim să-ţi ajutăm poporul, Alebran.
- Nu, nu-i timp. O simt, ceva se întîmplă.
Alebran crede că Nirrti are
puterea să-l omoare chiar şi aici.
- Şi dacă poate ?
- Cassandra.
Dle general, trebuie să aflăm dacă
Alebran are un dispozitiv similar
cu cel pe care Nirrti
i l-a implantat Cassandrei.
- Vrei să spui, ceva ca o bombă ?
- Mergi.
Să-i facem o radiografie.
- Haideţi.
- Nu, e prea tîrziu.
Respiră adînc. Să mergem.
Ia-o încet.
- Ce s-a întîmplat ?
- În urmă cu cîţiva ani, Nirrti a plasat
un dispozitiv cu naquadah inăuntrul unei
tinere fete înainte să distrugă baza SGC.
Echipa mea îl poate
duce înapoi prin Poartă.
Nu. Aceste dispozitive
sînt făcute sa detoneze
în apropierea Porţii stelare.
- Trebuie să mă omoriţi.
- Stai liniştit.
Omorîţi-mă. Omorîţi-mă acum !
Administraţi-i nişte sedative.
2 cc valium.
Vă rog, le va spune
cineva ce mi s-a întîmplat ?
Alebran, trebuie să-ţi facem
o radiografie la plămîni.
Nu !
- Ţineţi-l.
- Nu ! Vă rog, omorîţi-mă !
A început să scuipe apa.
Toată lumea, înapoi !
Oh, Doamne. Ce s-a întîmplat ?
Aici Hammond. Am nevoie de o echipă
la liftul nivelului 22, imediat.
Pare că fiecare celulă
din corpul lui s-a destramat.
Nirrti se pare că a scris un efect
cu timp întîrziat chiar în ADN-ul lui.
Nu puteam face nimic, dle.
Colonele, cît de repede poţi
să-ţi pregăteşti echipa pentru misiune ?
Chiar acum, dle. Aş vrea să iau
SG3 cu mine, ca ajutor de rezervă.
Foarte bine.
Permiteţi echipei mele să se
alature SG1, dle general.
- Nu cred, Serghei.
- Nu vă grăbiţi aşa, colonele.
Echipa lt. col. Ivanov a
adunat informaţii valoroase
care ar putea fi folositoare
pe timpul misiunii.
Echipa mea a cercetat întreaga arie.
Vă putem duce direct în
fortăreaţa lui Nirrti.
Bine. Echipaţi-vă.
Mulţumesc.
Generale...
Îţi place sau nu, o echipă rusească
operează în afara SGC.
Am cerut integrarea lor
mai mare în operaţiile noastre.
Trebuie să fie cu echipa mea ?
Lt. col. Ivanov este un bun ofiţer.
Sînt sigur că va fi de acord.
Tu vei fi la comandă.
Da, dle.
Îi voi reaminti asta.
Deci asta e calea care duce către fortăreaţa.
Păzita de jaffa.
Nu mulţi. Numai zece.
În regulă. Ivanov, vii cu noi.
Kravczenko, Zastarova,
rămîneţi lîngă Poartă.
Sunt bine aşezaţi.
Avem nevoie de o diversiune.
Carter, Jonas şi Teal´c.
Kree, Jaffa !
Colonele ! L-am prins.
Ivanov, rămîi aici de acum. Acoperă-ne.
Da, dle.
Colonele.
Vă rugăm, nu ne loviţi.
Nu suntem aici pentru a vă face rău.
Am venit să vă salvăm.
Să vă luăm de aici.
Nu, nu, nu putem pleca de aici.
Fiecare la timpul lor, Jonas.
Unde este Nirrti ? Nu-i aici.
O aşteptaţi să se untoarcă ?
Bineînţeles. Pentru a ne trata.
Numele meu este Jonas.
Eu sunt Woden.
Am venit dintr-un loc care se numeşte Pământ.
Ca să vă ajutam.
Nu e necesar asta.
Nirrti ne ajută.
Scuze ? Se îngrijeşte de noi.
Nirrti este zeiţa noastră.
Nirrti este dintr-o rasă
care se numeşte Goa'uld.
Sunt nişte paraziţi
care utilizează oamenii ca gazde.
Suntem foarte bolnavi.
Nirrti ne vindecă.
Asta nu-i adevărat.
Cînd zeiţa Nirrti s-a întors,...
o mare epidemie lovise poporul nostru.
Eram pe moarte.
Cu ajutorul aparatului,
Nirrti ne-a ţinut în viaţă.
Uitaţi-vă.
Să nu înţelegeţi greşit asta,
dar dacă ăsta e tratament...
Fratele meu Alebran a arătat cîndva ca mine.
În timp îl va face din nou întreg.
Alebran ai spus ?
Fratele tău a murit.
Nirrti i-a permis să se întoarcă în sat.
Nu mai e nimeni viu în satul vostru.
Alebran ne-a spus asta.
Whh... Poate că era un alt Alebran.
E un nume des întîlnit.
În acest moment trebuie să ştim cînd
şi unde se va întoarce Nirrti.
Foarte curînd.
Şi cînd se va întoarce vă v-a pedepsi.
Poporul vostru nu a fost niciodată bolnav.
- Nirrti v-a minţit.
- Nu.
Nu, epidemia a făcut ravagii
cu mult timp înainte de a veni ea.
Satul nostru a fost aproape decimat.
E posibil ca să-i fi descoperit în aceste
condiţii şi a profitat de situaţia lor.
Ea m-a adus aici.
Mi-a dăruit înapoi viaţa.
Ai spus că Nirrti se va reîntoarce
pentru tratamentul vostru ?
Ce se întîmplă dacă nu veţi beneficia de el ?
Am muri.
Trebuie să primim tratamentul pînă mîine.
Mutaţiile lor pot fi instabile.
Deci ceea ce s-a întîmplat cu Alebran
este posibil să li se întîmple şi lor
dacă nu se întorc în această maşinărie.
Domnule, aceasta este o incredibilă
tehnologie, foarte avansată.
Bănuiesc că s-ar putea să fi fost
construită de către Antici.
Îţi poţi da seama ce-i cu ea ?
Nu pînă mîine.
Poate în cîteva zile
şi cu un ajutor mai mare.
Avem nevoie de Nirrti, dle.
Da.
Încearcă să găseşti ce poţi.
Merg să vorbesc cu Ivanov.
Jonas, Teal'c, luaţi-i pe aceşti oameni
şi duceţi-i undeva unde pot
sta confortabil pentru o vreme.
Vrea s-o omoare.
Ce ? Plănuieşti s-o omori pe Nirrti.
- Eşti sigur, Egar ?
- Da, chiar acum...
Nu.
Prima dată, o voi ruga
în cel mai frumos mod posibil
să vă readucă în starea
voastră de dinainte.
Va trebui să ai încredere în mine.
Am venit aici ca să vă ajutăm.
Doar pentru că te consideri responsabil
pentru ce ni s-a întîmplat nouă.
Fă ce poţi.
Colonele, Nirrti nu este aici.
Cred că a plecat în timp ce noi
eram pe Pamint.
Se pare că totuşi se va întoarce.
Vreau să creăm o ambuscadă.
- Îmi voi informa oamenii.
- Echipa ta ne va sprijini pe noi.
Şi va trebui s-o prindem vie.
În momentul de faţă ea e singura persoană
care ştie cum să opereze cu acel aparat.
Foarte bine. Apropo,...
ai vorbit şi cu altcineva
în afară de Alebran ?
Nu. De ce ?
Nimic.
Te voi schimba în 2 ore.
- Aici dormiţi voi ?
- Da.
Cum aţi.. ?
Nu vă putem lăsa să-i
faceţi rău lui Nirrti.
Nu avem nimic cu poporul tău.
Dar insist să intraţi în această cuşcă.
Şi eu insist acelaşi lucru
în ceea ce vă priveşte pe voi.
Woden, faci o greşeală.
Nu, tu eşti cel care a făcut
o greşeală, Jonas.
Vine.
Jonas, deja sunt blocată aici,
mi-ar prinde bine ajutorul tău. Jonas ?
Colonele, Jonas nu răspunde la apel.
Am înţeles. Jonas, Teal'c ?
Ivanov, aici SG1 niner. Răspunde.
- Carter, aşteaptă, vin acum.
- Da, dle.
Sunt sigur că eşti conştient că al doi-lea
foc din această armă ucide.
Arma aceasta ucide de la primul foc.
- Atunci de ce nu ai tras încă ?
- Pentru că am nevoie de tine în viaţă.
- Tu ?
- Da, ştiu, e cam greu de crezut.
Dar trebuie să-i ajut pe oamenii ăştia.
- Îi voi ajuta.
- Da, văd.
Aparenţele pot înşela, col. O'Neill.
Acum, cum am spus.
Da.
Carter ? Dle.
Chiar nu-mi place această femeie.
Da, dle. O'Neill.
- E o surpriză neplăcută.
- Întradevăr.
Woden este telekinetic.
Ne-a luat armele doar cu puterea minţii lui.
Nirrti face progrese evidente
în tentativa ei de a crea hok'taur.
Poate că-i prea tîrziu ?
Aceste modificări genetice sînt instabile.
Încă nu a reuşit.
Egar este telepatic. Ştie că col. O'Neill
intenţionează s-o omoare pe Nirrti.
Nu asta era intenţia mea.
Cine ştie ce alte capacităţi
mai poseda oamenii ăştia ?
Poate, simţuri accentuate,
puteri supraomeneşti.
Salut, oameni buni,...
ce faceţi ? Jack O'Neill, Pământ. Ştiţi...
de fapt noi veniserăm să vă salvăm pe voi.
Dar după cum vedeţi a apărut
o întorsătură neaşteptată.
Aşa că dacă vreunul dintre voi
poate îndoi oţelul cu mîna goală ori e...
mai puternic decît o locomotivă,
să ridice mîna.
Identifică-te.
Unde te afli.
Trebuie să ştim ce-i aia o locomotivă.
Woodman, prietene.
Ascultă, cred că e o neînţelegere.
Chiar crezi că Nirrti vă va lăsa în
viaţă după ce va termina experimentele,
ştiind că aveţi aceste puteri ?
Se foloseşte de voi.
- Ce i-a facut lui ?
- Tu eşti următorul.
- Ah, cred că urmez.
- Nirrti l-a cerut pe el.
Iar eu îţi cer să mă iei pe mine... Nu !
Dacă întradevăr îmi poţi citi gîndurile,
şti că am venit aici să vă ajutăm.
Am simţit asta cînd aţi sosit.
Dar cînd am citit mai adînc în mintea ta...
mi-am dat seama că ne vei sacrifica pe toţi
dacă e necesar, ca s-o distrugi pe Nirrti.
- Asta nu-i adevărat.
- Nu mă poţi minţi.
Vino !
Cel puţin voi afla cum merge aparatul ăsta.
Maior Carter.
Mă bucur să am un aşa subiect.
Mă gindesc poate să-mi fi următoarea gazdă.
Niciodată.
Adevărat, e puţin probabil.
Acum, intră înăuntru.
Să vedem din ce eşti făcută.
Colonele. Îmi pare rău.
Nu ar fi trebuit să mă las capturat.
Le-ai trimis vreun mesaj oamenilor tăi ?
Am încercat. Dar staţia mea radio...
Ţi-a smuls-o din mînă ?
Da.
Şi în acelaşi moment am fost lovit de
o zat'nik'tel care a apărut din neant.
Echipa mea va urma ultimele
ordine şi se vor reîntoarce la bază
dacă nu vom
comunica atît de multă vreme.
Cred că gen. Hammond
va trimite întăriri.
Să sperăm că nu se va ajunge la asta.
Ce ţi-a făcut ?
Nu ştiu cît am stat în acea maşinărie
sau ce mi-a făcut...
dar ceva s-a schimbat.
O să trecem şi peste asta.
Unde-i maiorul Carter ?
Destul. Ea şi-a îndeplinit menirea.
Adu-mi-l pe cel numit Jonas.
Carter. Haide.
Salut, oameni buni ! Îmi faceţi o favoare.
Mergeţi şi spuneţi-i că eu urmez,...
- pe mine ar trebui să mă luaţi.
- Dorinţa ei este poruncă pentru mine.
Bine, asta e greşeala voastră.
Jonas.
Nu l-ai văzut că vine, nu-i aşa ?
Nu mai încerca înca o data asta.
Carter ? Dle.
Ai rezistat. O să te faci bine.
Nu, dle, nu cred.
- Nu ne cunoaştem.
- Nu, dar am auzit multe despre tine.
- Nu eşti om.
- Ba sunt om.
Doar că nu sunt de pe Pămunt.
Un Goa'uld ca al tău mi-a luat
străbunii de pe Pământ
în urma cu mii de ani şi i-a înrobit.
Păcat că n-am fost eu.
Mii de ani pe altă lume te-a schimbat
mai mult decît îţi poţi închipui.
Te doare ?
Mi se întîmplă ceva. Simt.
- Aveţi apă ?
- O să cer. Încearcă să te odihneşti.
Am încercat să comunic cu alţi prizonieri.
Dar şi ei cred că Nirrti este o zeiţă.
Nu ne vor asculta.
E destul de bolnav.
Se pare că prezintă aceleaşi
simptome ca şi Alebran.
Trebuie să ajungem
la tipul ăla... cum îl cheamă ?
- Woden.
- Nu, la celălalt.
- Egar.
- Da.
Dacă mi-a putut citi gîndurile, de ce nu
le-ar putea citi şi pe ale lui Nirrti ?
Nu poate citi gîndurile tot timpul
altfel ar fi ştiut că Jonas va sări pe el.
Poate că-i este frică să citească gîndurile
cuiva pe care îl consideră zeu.
Ce ?
Nimic, sunt bine.
Odihneşte-te. E un ordin.
De ce m-ai adus aici ?
Pentru că eşti altfel.
Cum aşa ?
Eşti mai compatibil decît ceilalţi.
Cu ajutorul meu
vei putea finaliza transformarea.
- Şi în final voi arăta ca ceilalţi ?
- Nu. Te asigur că nu.
Trebuie să ştii, că eşti capabil
de mult mai multe lucruri...
decît ceea ce-ţi pot oferi cei de pe Tau'ri.
Îmi place viaţa mea aşa cum e ea.
Te pot face mai puternic
decît îţi poţi imagina.
Puteri ca cele pe care le-ai
văzut la Woden şi la ceilalţi.
Sunt numai cîteva din
ce ţi-aş putea oferi.
Păi...
asta-i cu siguranţă cea mai
interesantă ofertă din ultimul timp.
Dar nu poţi risca
să-mi dai aceste puteri
decît dacă eşti sigură că
nu le folosesc împotriva ta.
Când vom împărţii acele puteri
am putea conduce împreună galaxia.
Dar ceilalţi ?
Ceilalţi nu mai sunt necesari.
Păi, îmi pot doar imagina
cum e să ai aceste puteri.
Ce pot face ?
Cred că primul lucru...
Ar fi să-mi eliberez prietenii şi
pe toţi aceşti oameni pe
care i-ai înlanţuit aici.
Şi apoi te-aş distruge pe tine.
Nu neaparăt în această ordine
dar ai înţeles ideea.
Luaţi-l şi aduceţi-l pe O'Neill.
Odată ce-ai să vezi ce le-a făcut celorlalţi
poate că îţi vei schimba opinia.
Ivanov ? Mort.
La fel ca Alabran.
Da, aşa e, Nirrti ţi-a omorît fratele.
Încearcă, citeşte în mintea mea
dacă nu mă crezi.
Sau şi mai bine,
uită-te în mintea lui Nirrti.
- Asta e interzis.
- Fară glumă.
- Pentru că ascunde ceva.
- Este zeiţă. Şi-ar da seama.
Nu şi-ar da seama penrtu că nu este zeiţă.
O'Neill, tu urmezi.
Vezi, tocmai a omorît un om bun.
Va face la fel cu toţi ceilalţi.
Împreună suntem mai puternici decît ea,
chiar nu înţelegi ?
Ştii ceva, ai dreptate.
Am vrut s-o omor.
Dar dacă te vei uita în
mintea ei pentru o secundă,
vei vrea să faci şi tu acelaşi lucru
pentru ceea ce le-a făcut oamenilor tăi.
N-ar fi trebuit să vii aici O'Neill.
- Poţi s-o vindeci pe Carter ?
- Dacă vreau.
Te-am lăsat să pleci, odată.
Am avut o înţelegere, iar eu
mi-am respectat promisiunea.
Ţi-am spus atunci că eu
n-aş fi făcut acelaşi lucru.
Vindec-o pe Carter, lăsa restul
echipei mele să plece, e tot ce-ţi cer.
Poţi face ce vrei cu mine.
Da, colonele. Pot.
Stai !
Ce a spus e adevarat.
- Fratele meu ?
- L-a omorât.
A omorît mii dintre ai noştri.
Şi intenţionează să facă
acelaşi lucru cu noi.
Jaffa, kree !
Îţi ordon !
Woden... Stai !
- Sunt zeul tău.
- Avem nevoie de ea în viaţă.
Woden, e singura
care îţi poate ajuta poporul.
Te pot face mai puternic decît ai putea visa.
De ce ai făcut asta ?
- Merita să moară.
- Era singura şansă a lui Carter.
Nu-i aşa, O'Neill.
Înainte să moară,
i-am citit gîndurile lui Nirrti...
şi am luat ce am avut nevoie.
Grăbeşte-te, cât mai e timp.
Dle.
S-a rezolvat.
Sunteţi aşa cum eraţi înainte.
Mulţumesc.
Da, mulţumesc.
Putem fi toţi aşa cum eram înainte, acum...
că ne-ai arătat adevărul.
Să trăieşti, Dorothy.
Vrăjitoarea cea rea a murit.
E un film, Margaret Hamilton.
Treaba e că, Nirrti a fugit şi vă puteţi
reîntoarce să vă reconstruiţi satul.
Vă putem ajuta cu hrană
şi ajutoare pentru a vă pune pe picioare.
Odăta ce ne vom cunoaşte mai bine,
mi-ar place să studiez aceast aparat.
De îndată ce ne vom vindeca poporul
avem de gînd să-l distrugem.
Dar e o incredibilă tehnologie,
foarte avansată.
Carter...
nu crezi că aşa ar fi mai bine ?
Da, dle. Aşa cred.
Către Oz ?
.. o parte din acel film...
Mulţumesc.